### 常见问题（FAQ）

---

#### 💡 插件支持离线使用吗？

支持。

- **专业版 / 团队版**：采用「离线授权 + 首次联网验证」，首次联网时会再进行一次授权数据验证（网络请求速度不会影响本地授权使用，只有收到官方正确的应答数据才会重写验证结果），验证通过后，即可长期离线使用。即使无法联网，也不影响离线使用。

- **企业版 / 旗舰版**：提供「完全离线授权」，适用于内网部署场景，全程无任何联网请求。

#### 💡 插件是否会上传数据？

不会。

- **隐私承诺**：插件不会上传与授权无关的任何数据，不采集、不存储用户关联信息。

- 仅统计平台每日总体请求量，用于系统性能优化，不涉及具体项目或个人数据。

我们始终将用户隐私与数据安全放在首位。

---

#### 💡 插件是永久授权吗？

是的。

插件为**一次性买断授权**，下载的安装包可**永久使用**，不存在功能锁定或强制升级机制。

**注意**：永久使用仅指安装包可长期使用，不包含永久免费升级。

---

#### 💡 是否包含后续升级更新（续期）？

购买后可获得 **1 年内免费升级**，包括新功能、兼容性更新及 bug 修复。

免费期结束后，您可继续永久使用已安装版本，无任何功能限制。

如需获取新版本，可按当前售价的 **20% / 年** 续期升级（完全可选）。

---

#### 💡 何时对免费升级的时长开始计时？

不会在购买当日立即计时。

只有将插件绑定项目进行授权时（实际使用），才会开始计时。

所以当插件有优惠时，建议可提前购买，等正式使用时再绑定项目即可。

#### 💡 不同版本之间可以升级吗？

支持。

在购买的插件详情页提供了【升级插件】按钮，按步骤操作升级即可。

升级后，需替换授权许可证书，老的授权证书将在半个月后失效。

---

#### 💡 一个授权可以用于多个项目吗？

一个授权**仅限 1 个项目使用**。

如在多个项目中使用，请购买相应数量的授权，批量需求请联系我们。

---

#### 💡 如何定义「1 个项目」？

一个项目 = **围绕同一业务目标运行的一套完整系统。**

- 同一项目的开发、测试、预发布、生产环境均视为同一项目

- 同一项目内的 **Electron / Tauri / 本地桌面应用** 等无域名环境，也算作同一项目

- 不同的独立应用（如商城、CRM 系统、SaaS 平台）视为不同项目

温馨提示：如有疑问，可联系我们确认，确保使用合规同时方便快速上线。

#### 💡 授权主域名是否自动包含二级域名？

是的。

授权主域名后，其下所有二级域名和泛域名（\*.example.com）自动获得同等授权。

如：授权 pxgrow.com 之后，test.pxgrow.com、test.beijing.pxgrow.com 都能使用。

---

#### 💡 支持在开发环境使用先不绑定域名吗？

支持。

购买后可在开发环境使用，无需立即绑定域名（域名访问的除外），但仍需安装授权许可证书。

系统会自动识别常见本地环境（localhost、127.0.0.1、192.168.0.1、file://）及私有内网地址段。非标准环境（如 VPN、远程开发机）可能需额外配置。

<!-- **伪造网络环境**，可能会导致授权验证失败。 -->

#### 💡 会限制开发环境的开发者使用人数吗？

不会限制本地开发环境人数。

授权项目的团队使用人数（查看文档、下载插件、下载证书），会按购买的版本限制，请根据实际开发者使用人数购买对应版本。

#### 💡 如何获取插件安装包和授权？

付款完成后，进入用户中心 > [**我的插件**](https://www.pxgrow.com/user/plugin/)，可以获取插件安装包，按项目授权生成 License 文件，支持关联多个插件，方便本地集成使用。

---

#### 💡 如何保障插件安装包的下载安全？

1. **🔒 双重加密签名**  
   插件安装包采用 **RSA + AES 双重加密签名存储**，网站前端结合 **License + WASM 授权模块解密还原**，提供高强度防护，保障插件安装包在官方正版环境下安全可靠。

2. **🛡 文件防篡改与实时监控**  
   官网系统提供 **网站文件防篡改实时监测** 和 **关键文件哈希值远程校验**（每分钟），一旦检测到异常行为，将立即告警并自动恢复官网安全版本，保障官方下载环境稳定。

温馨提示： 请勿在不受信任的网络环境或非官方渠道下载、安装插件。

---

#### 💡 可以进行二次开发吗？

如果你购买的是包含源码版本，**可进行二次开发**（二次开发的部分我们不提供后续维护，请知悉）。

但不得向外部分发修改后的安装包或源码。

---

#### 💡 可以将安装包、源码包分发给他人使用吗？

不可以。

安装包与源码包均内嵌了专属 license 水印标识，可用于追踪源用户身份。

- **内部团队协作** 允许复制使用（仅限同一公司/同一项目内部使用）。
- **外部分发** 不在授权范围内。

---

#### 💡 支持对公转账吗？

团队版、企业版支持对公转账，下单时选择对公转账，根据引导步骤完成订单，可提前联系我们。

---

#### 💡 可以开具发票吗？

支持，需联系我们提供开票信息。

---

#### 💡 是否支持退款？

插件为数字商品，购买后即视为交付使用，暂不支持退款。

如对功能或适配有疑问，建议购买前联系我们确认。

---

#### 💡 服务与支持（工作日）

购买后享有专属微信交流群支持，企业版优先获得支持，旗舰版提供专属顾问支持。

**工作日时间**：周一、二、四、五 09:00 - 18:00（4 天工作制）

休息日（周三、六、日及法定节假日）仅处理紧急问题，非紧急问题将在工作日处理。  
感谢理解，请合理预期响应时间。

紧急问题通常指影响生产环境正常运行的授权或安装异常问题。
